e se você tá pensando em comprar um
imóvel neste ano de dois mil e vinte e
um Eu tenho algumas informações desse
vídeo que podem ser muito importantes
para você levar em consideração antes de
assinar o contrato ou se você é corretor
de imóveis Construtora e incorporador
que você trabalha no mercado imobiliário
faz atendimento a clientes Fica de olho
nessas informações que elas também podem
te ajudar a fazer um atendimento muito
mais relevante Acompanha comigo fala
pessoal tudo bem que é Bruno Lessa mais
uma vez gravar um vídeo sobre o mercado
imobiliário dialogando sobre o mercado
imobiliário e eu tô gravando esse vídeo
com especial recado para aquelas pessoas
que estão planejando concretizar a
compra de seu imóvel deste ano de dois
mil e 21 tantas pessoas que querem
comprar efetivamente o imóvel como
também aqueles corretores de imóveis que
estão fazendo atendimento dessas pessoas
que estão de olho nessa aquisição agora
nesse ano de 2001 bom tem alguns
aspectos que a gente precisa com
e sobretudo que tá acontecendo não só no
mercado imobiliário mas que tá
acontecendo no Brasil no país de uma
forma geral e até mesmo no mundo bom e
que aspectos que são esses E por que que
você deve ficar de olho nele e primeiro
lugar pessoal é sempre importante a
gente lembrar que esse é um canal sobre
mercado imobiliário aqui a gente debate
diariamente aspectos referentes à
atividade imobiliária do país portanto é
natural que a gente sempre traga
notícias que vão falar sobre o andamento
do mercado imobiliário se você acompanha
o canal certo tempo você já deve ter
percebido que as notícias do setor
imobiliário são notícias que estão cada
vez mais otimistas afinal de contas o
mercado imobiliário está passando por um
excelente momento e um dos motivos o
mercado imobiliário está passando por
este excelente momento está neste
gráfico é para que desde 2016 a nossa
taxa básica de juros da nossa economia
que a famosa taxa SELIC vem apresentando
um movimento de queda saindo de
o 25 por cento em Julho de 2016 chegando
a 2 porcento ao ano em agosto de 2020 e
foi-se mantendo até Março agora em 2021
onde na última quinta-feira o COPOM
decidiu aumentar essa taxa e ela saiu de
dois por cento ao ano para 2.75 por
cento ao lado agora reparem novamente
esse gráfico e perceba que mesmo com
essa recente alta e esse ciclo de alta
que deve se iniciar a partir de agora
mas ainda temos taxas de juros
consideradas muito baixas especialmente
se a gente for analisar todo esse
histórico de taxa de juros e
principalmente esse histórico do Brasil
e essa redução da taxa básica de juros
acaba tendo uma relação Direta com a
taxa final que é praticada pelos bancos
para quem está querendo pegar um crédito
para compra de imóvel quanto menor for a
taxa SELIC menor o custo do crédito de
uma forma geral e consequentemente menor
tende a ser a taxa final praticada pelos
bancos portanto as taxas de
financiamento praticadas no
o olhar elas estão hoje no menor patamar
da história e isso faz com que o mercado
imobiliário ele fica nessa crescente ele
fica nesse bom momento que a gente está
vivendo e não só aqui no canal a gente
traz notícias falando sobre esse
otimismo mas se você for analisar a
mídia como um todo a imprensa como um
todo você vai perceber que as notícias
estão muito positivas do lado do mercado
imobiliário então quando a gente fala em
compra de imóveis aquisição de móveis em
financiamento imobiliário você sempre
vai ver notícias positivas muitos devido
a esses fatores só que é muito
importante você Estar atento que todas
essas notícias positivas elas trazem um
recorte da atualidade eu tô vendo que
muitas pessoas estão ficando com o certo
é excesso de otimismo com relação à
aquisição de imóvel tendo uma visão
somente parcial com relação a essas
notícias e eu como influenciador né que
as pessoas acabam me outro lado assim eu
me coloco numa missão de trazer
o rádio para vocês o mercado imobiliário
de fato está numa crescente de fato
estamos vivendo o melhor momento porém é
muito importante tomar cuidado com esse
excesso de otimismo para que você
especialmente você que tá querendo fazer
aquisição de seu imóvel você acabe Não
tomando uma decisão precipitada somente
porque pelo que as notícias estão
falando mas que você possa aí tomar uma
decisão fundamentada uma decisão
responsável para que essa aquisição de
imóvel ela represente uma coisa muito
positiva na sua vida e não represente um
problema daqui a um tempo não represente
aí algum tipo de risco ao qual você vai
para o qual você pode se botão é por
esse motivo que eu tô gravando esse
vídeo para poder falar de fundamentos
Então vamos lá fundamentos que são esses
eu vou falar alguns fundamentos para
quem tem o objetivo de fazer essa
aquisição à vista e vou falar também os
fundamentos para quem tem essa pretensão
de fazer aquisição através de um
financiamento bancário então eu vou
falar sobre as duas situações O que que
você precisa tá
e para começar vamos falar sobre o à
vista para você que quer comprar o seu
imóvel à vista você que tem dinheiro em
carteira e eventualmente você tá
pensando em fazer aquisição do seu
imóvel à vista será que esse é um bom
momento realmente para poder fazer
aquisição ou será que não é um bom
momento para poder fazer aqueles altos
bom na minha opinião e na minha visão de
profissional do setor imobiliário que
tem uma visão um pouco mais abrangente
sobre toda essa conjuntura eu diria que
sim é um excelente momento para que você
possa fazer essa aquisição porque
primeiro lugar temos imóveis hoje com
excelentes opções de preço quando
falamos aí em oferta Quando falamos em
disponibilidade de produtos no mercado
Estamos vendo que temos excelentes
opções e os preços por mais que eles
estejam levemente dando uma subida ao
longo dos tempos muito devido essa
pressão da demanda das pessoas que
tenham interesse em comprar a gente tá
vendo que ainda existem Imóveis muito
bem localizados e principalmente
os classificados e isso por si só acaba
caracterizando uma boa oportunidade como
se não bastasse somente esse valor esse
fator de imóveis muito bem precificados
em boas regiões Estamos vendo que devido
essa redução da taxa de juros isso
impacta também você que tá pensando em
fazer essa aquisição à vista porque
porque se você não fizer essa aquisição
de um bem como é o caso do imóvel se
você pensa a pretensão qual o outro
plano que você teria para esse recurso
quando a gente começa a analisar
aplicações financeiras de uma forma
geral especialmente aquelas aplicações
de renda fixa aquelas aplicações que são
consideradas ali mais seguras e mais
previsíveis a gente percebe que essa
redução da taxa de juros acaba deixando
essas aplicações muito menos atrativas o
dinheiro ele já não rende mais e
aplicações financeiras o dinheiro parado
no banco ele já não rende mais o que
costumava render em outros cenários
quando a gente tinha juros altos quando
a gente tinha uma característica
diferente para rentabilidade de capital
bom então muita gente que tem o recurso
e que tem o plano de fazer e que tem um
plano de fazer aquisição de imóvel eu
diria que sim é um bom momento porque os
imóveis estão no Bompreço o momento está
propício e se você não fizesse aquisição
e optar por deixar o seu dinheiro talvez
aplicado em alguma algum algum produto
financiando de renda fixa Muito
provavelmente você não vai ter uma
rentabilidade existem inclusive o
produto de renda fixa que estão
entregando uma rentabilidade negativa ou
seja aquilo que efetivamente está
rendendo ele acaba sendo menor e quem
inflação no período Portanto o imóvel
além de ser uma boa oportunidade de você
fazer essa aquisição ele também pode
representar ali uma certa proteção do
seu capital de Gamas assim porque o seu
poder de compra com relação àquele
dinheiro ele vai estar muito bem
aplicado e depois você ainda vai
conseguir ali manter uma boa valorização
dependendo do imóvel que você comprar
isso vai acabar favorecendo você em
termos de investimento se você tem esse
plano de fazer aquisição à vista
Quem são os principais fundamentos que a
gente precisa analisar hoje e para quem
quer fazer essa aquisição através de um
financiamento bancário Será que vale a
pena ou será que não vale a pena será
que é um bom momento ou não é um bom
momento bom vamos analisar essa
conjuntura de uma forma geral em
primeiríssimo lugar a parte mais
importante de todas eu diria para você
cuidado com o excesso de otimismo como
eu comentei no início desse vídeo nós
temos visto que as notícias sobre o
setor imobiliário são notícias que estão
cada vez mais otimistas e de fato elas
estão otimistas porque é a realidade
graças a essa redução da taxa de juros
mercado imobiliário ficou muito mais
dinâmico e a gente tá vendo aí muitas
operações de compra sendo realizados
porém muito cuidado para que você não
seguir somente pelas notícias porque se
você está pensando em fazer a compra de
um imóvel através de um financiamento
bancário é muito importante que você
pensar não somente no momento atual
não precisa pensar no longo prazo
financiamento bancário quando falamos de
financiamento bancário estamos falando
aí e o financiamento que muitas vezes
chega a durar 30 35 anos dependendo do
prazo que você o que tá E durante todo
esse período a sua vida ela vai mudar de
diversas formas a expectativa é que
melhore que você tenha mais rendimentos
porém o oposto também pode acontecer eu
tenho visto muita gente seguir ando
somente pelas notícias a taxa de juros
está baixa tem financiamento novo na
praça tem bombons Imóveis boas ofertas e
muita gente esquece de avaliar o
principal que é o que a própria
realidade a sua própria situação
financeira então em primeiríssimo lugar
você realmente está preparado para poder
fazer essa aquisição Você conversou com
a sua família a sua família está ciente
de que isso vai exigir algumas renúncias
de outros comportamentos de consumo É
talvez você vai ter que sacrificar um
pouquinho algum conforto ou alguma outra
coisa
e de fazer essa aquisição a sua família
está ciente do sacrifício que todos
terão que dá a Sua cota para poder
concluir essa aquisição Esse é o
primeiro ponto segundo. Uma vez que você
se preparou para essa aquisição você
precisa lembrar sempre que aquisição de
imóvel ela é muito mais do que você
pegar um empréstimo crédito
financiamento e fazer essa aquisição
você vai ter despesas Ali cartorárias
você vai ter que fazer o seu registro e
você vai ter também que que pais imóvel
quando você for mudar você vai ter que
preparar esse imóvel você está preparado
para toda essa situação você está
preparado para poder conseguir todos
esses itens que você precisa para poder
mudar esse é o segundo ponto que você
precisa avaliar e o terceiro. Se você
tem esses pontos resolvidos Olhe muito
bem essa oportunidade essa grande janela
de oportunidade que a gente está vivendo
agora para que você possa fazer essa
aquisição através de um financiamento e
quando a gente fala em financiamento nós
temos hoje uma
a cidade de produtos financeiros para
que você possa fazer essa aquisição e
isso depende muito do seu perfil
enquanto cliente do seu perfil de
consumo para que você possa optar pelo
melhor financiamento nós temos desde os
programas habitacionais como casa verde
amarela que acabam auxiliando as pessoas
que estão ali em busca da sua primeira
moradia famílias aí que tem renda
composta familiar é somada e até sete
mil reais então pessoas que estão
querendo seu primeiro imóvel você tem
essa ajuda dos programas habitacionais
como você tem também a chamada a cotação
de mercado financiamentos aí através de
outras linhas com meu caso de SB pe onde
você tem Imóveis aí é de uma grande
diversidade móveis aí com outro perfis
mas que você pode fazer aquisição
através desses outros tipos de
financiamento e dentro dessas linhas de
SBP Você tem uma multiplicidade de
produtos também como produtos com taxas
pré-fixadas que hoje estão extremamente
atraentes interessante
a taxa de juros está muito baixa e
quando você escolhe uma taxa pré-fixada
você já Trava a taxa que você vai pagar
até o final do seu financiamento que
você já sabe que o maior clareza quanto
que você vai pagar até o final e você
tem também os produtos aí
diferenciamento com taxas variáveis né
algumas delas atrelados à inflação com
meu caso da Caixa Econômica que tem o
financiamento através do IPCA Ou você
tem aí financiamento atreladas à juros
de caderneta de poupança como o banco
Itaú banco Inter EA própria Caixa
Econômica que anunciou recentemente um
produto como esse que inclusive se você
não viu o vídeo a respeito eu vou deixar
no card aqui para que você possa saber
um pouco mais esse produto caso você
opte por esses produtos que tem a taxa
variável você precisa sempre avaliar
também o médio eo longo prazo porque se
a economia do país de uma forma geral
Ela Saiu um pouco do trilho conforme
está hoje você vai ter motivação nesse
financiamento então
e somente com o excesso de otimismo e as
notícias positivas que você tá vendo
Porque é importante a gente ampliar
nossa visão a gente consultar as nossas
condições principalmente envolver a
família nessa decisão que é uma decisão
muito importante para que esse bom
momento a gente está vivendo sim é um
bom momento para poder fazer essa
aquisição Desde que seja o momento o
responsável desde que você esteja muito
ciente de tudo isso que está acontecendo
e principalmente saiba dimensionar os
seus riscos para que essa experiência
ela seja a mais positiva possível e não
acabe se tornando aí um problema lá na
frente beleza pessoal Fui claro nesse
vídeo ou não fui Claro nesse vídeo se
por acaso você tem alguma dúvida sobre
silenciar um bom momento ou não é um bom
momento que você deve ou não deve fazer
essa aquisição se você tem dúvida sobre
algum tipo de financiamento imobiliário
ou sobre algum tipo de imóvel que você
está vendo escreve aqui no comentário
Quem sabe eu não posso te ajudar a
encontrar essa resposta se eu não
soubesse a resposta vou
os seus aqui para poder ajudar a
esclarecer isso para você para poder
orientar você da melhor forma mas o
objetivo principal desse vídeo é dizer
para você cuidado cuidado não seguir
somente pelas notícias estamos sim
vivendo um excelente momento Porém esse
momento precisa ser avaliado com
responsabilidade e a gente precisa
avaliar a situação do país como todo
Estamos vendo a pandemia infelizmente
avançar no Brasil Estamos vendo muitas
capitais muitas cidades pequenas e
médias inclusive entrando em Lock Down
aumentando a sua inscrição Isso vai
trazer o impacto na economia Isso vai
trazer impacto na renda de muitas
pessoas e é muito importante você tá
ciente se isso vai impactar ou não vai
impactar você se pode impactar ou não
pode impactar você e o seu bolso para
que isso não faça contar aquisição do
seu imóvel acaba se tornando um problema
mas por outro lado se você tá preparado
para isso se você se preparou para poder
fazer essa aquisição e se você está
Oi e sim eu preciso da minha casa estou
preparado estou ciente dos riscos estou
preparado para lidar com eventuais
riscos eu diria para você aproveite
porque essa é uma grande janela de
oportunidade que estamos vivendo isso
pode representar aí o sucesso e uma
grande operação e quem sabe a
tranquilidade no futuro da sua família
seja responsável e se você tiver
qualquer dúvida que eu possa te ajudar
escreva aqui no comentário Aproveita e
te convido para se inscrever no canal
também se você não se inscreveu aqui a
gente debate o mercado imobiliário todos
os dias e se você se inscrever você vai
ser notificado toda vez que 20 como esse
entrarem lá e vai poder tomar decisões
com muito mais segurança grande abraço e
até o próximo vídeo
E aí